> [English](CODE_OF_CONDUCT.md)

# Кодекс поведения участника

## Наши обязательства

Мы как участники, вкладчики и руководители обязуемся сделать участие в сообществе
**Sandbox for Webasyst** свободным от притеснений для всех, независимо от возраста,
телосложения, видимых или невидимых ограниченных возможностей, этнической
принадлежности, половых признаков, гендерной идентичности и выражения, уровня
опыта, образования, социально-экономического статуса, гражданства, внешности,
расы, вероисповедания или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы вносить вклад
в открытое, радушное, разнообразное, инклюзивное и здоровое сообщество.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию позитивной среды для нашего сообщества:

* Проявление доброты и эмпатии к другим людям
* Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Предоставление и достойное принятие конструктивной обратной связи
* Принятие ответственности и принесение извинений тем, кто пострадал от наших
  ошибок, а также приобретение опыта из этих ситуаций
* Ориентация не только на личное благо, но и на благо всего сообщества

Примеры неприемлемого поведения:

* Использование сексуализированных высказываний или изображений, а также
  нежелательное сексуальное внимание или домогательства любого рода
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, личные или
  политические нападки
* Публичные или частные притеснения
* Публикация личной информации других лиц, такой как физический адрес или адрес
  электронной почты, без явного разрешения
* Иное поведение, которое обоснованно может считаться неуместным
  в профессиональной среде

## Обязанности по соблюдению кодекса

Руководители сообщества несут ответственность за разъяснение и применение наших
стандартов приемлемого поведения и будут принимать соответствующие и справедливые
меры по исправлению ситуации в ответ на любое поведение, которое они сочтут
неприемлемым, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Руководители сообщества имеют право и несут ответственность за удаление,
редактирование или отклонение комментариев, коммитов, кода, правок вики, задач
и других вкладов, не соответствующих настоящему кодексу поведения, и сообщат
о причинах принятых решений в соответствующих случаях.

## Область применения

Данный кодекс поведения распространяется на все пространства сообщества,
а также применяется в случаях, когда человек официально представляет сообщество
в публичных пространствах. Примеры представления нашего сообщества включают
использование официального адреса электронной почты, публикацию в официальном
аккаунте в социальных сетях или выступление в качестве назначенного представителя
на онлайн- или офлайн-мероприятии.

## Применение

О случаях оскорбительного, притесняющего или иного неприемлемого поведения можно
сообщить руководителям сообщества, ответственным за соблюдение кодекса, по адресу
sergerod@gmail.com.
Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все руководители сообщества обязаны соблюдать конфиденциальность и безопасность
заявителя.

## Правила применения

Руководители сообщества будут следовать настоящим Правилам воздействия на
сообщество при определении последствий за любые действия, которые они сочтут
нарушающими настоящий кодекс поведения:

### 1. Исправление

**Воздействие на сообщество**: Использование неуместных высказываний или иное
поведение, признанное непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное письменное предупреждение от руководителей сообщества
с разъяснением характера нарушения и объяснением того, почему данное поведение
было неуместным. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: Нарушение посредством единичного инцидента или
ряда действий.

**Последствие**: Предупреждение о последствиях продолжения такого поведения.
На определённый срок запрещается взаимодействие с участниками инцидента,
в том числе нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение
кодекса поведения. Это включает в себя отказ от взаимодействия в пространствах
сообщества, а также во внешних каналах, таких как социальные сети. Нарушение
этих условий может повлечь за собой временный или постоянный запрет.

### 3. Временный запрет

**Воздействие на сообщество**: Серьёзное нарушение стандартов сообщества,
включая длительное неприемлемое поведение.

**Последствие**: Временный запрет на любое взаимодействие или публичное общение
с сообществом на определённый срок. В течение этого периода не допускается никакое
публичное или частное взаимодействие с участниками инцидента, включая нежелательное
взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение кодекса поведения. Нарушение
этих условий может повлечь за собой постоянный запрет.

### 4. Постоянный запрет

**Воздействие на сообщество**: Систематическое нарушение стандартов сообщества,
включая устойчивое неприемлемое поведение, притеснение отдельного человека или
агрессию в отношении отдельных групп лиц.

**Последствие**: Постоянный запрет на любое публичное взаимодействие внутри
сообщества.

## Ссылки

Настоящий кодекс поведения адаптирован на основе [Кодекса поведения участника][homepage],
версия 2.0, доступной по адресу
https://www.contributor-covenant.org/ru/version/2/0/code_of_conduct/.

Правила воздействия на сообщество вдохновлены [лестницей применения кодекса
поведения Mozilla](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Ответы на часто задаваемые вопросы об этом кодексе поведения можно найти в разделе
«Вопросы и ответы» по адресу https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы
доступны по адресу https://www.contributor-covenant.org/translations.
